# Image Cropper Plugin for Movable Type #

MovableTypeの管理画面上において、 既に登録された画像アイテムをトリミングして
新たにサムネイル画像をアイテムとして作成するプラグインです。

## 特徴 ##

* 管理画面上にて、サムネイルのひな型を予め定義し、トリミングの際に使用します。

* MTの管理画面上から画像をトリミングする為のUIを提供します。

* トリミングした画像は、新しい画像アイテムとして、通常のアイテムと同様に扱う事が出来ます。

* トリミング元の画像アイテムには一切変更を加えません。

## インストール ##

※通常の他のMTプラグインとインストール手順は変わりません。
プラグインを構成する次のディレクトリおよびファイルを、MT本体ディレクトリの直下にFTPクライアントなどでアップロードしてください。

/extlib
/mt-static
/plugins

ファイルを設置した後、MTにログインし、後は画面に従ってインストールしてください。
インストールがうまく行かない場合は、次の点を確認してください。

* プラグインを構成するファイルの設置場所が間違っていない事。

* プラグインを構成するファイルに適切なアクセス権限が与えられている事。

## 使い方 ##

**「サムネイルのひな型」の管理**

画像をトリミングする際は、トリミングする縦横サイズを定義した「サムネイルのひな型」を利用します。
よって、画像を意図したサイズでトリミングする為に、事前にサムネイルのひな型を定義する必要があります。
管理画面左側メニュー上の項目「デザイン」配下の項目「サムネイルのひな型」より、
サムネイルのひな型の一覧画面にアクセスできます。

同画面より、サムネイルのひな型の登録、登録されたひな型の一覧の参照、ひな型の設定の更新、
ひな型の削除を行います。

**サムネイルの作成**

サムネイルの作成画面より、サムネイルの作成を行います。
サムネイルの作成画面には、次の箇所より遷移できます。

* 「アイテムの管理」画面、アイテム一覧内のアイテムタイトル横のトリミングのアイコン
* 「アイテムの編集」画面右側の、項目「アクション」配下のリンク「カスタムサムネイルを作成」

サムネイルの作成画面は、画面上から、次の順に構成されています。

1. サムネイルのひな型を選択する
2. トリミングの範囲を選択する
3. 必要に応じてトリミングの拡張設定を行う

上から順に操作を行う事でサムネイルを作成します。

トリミングの範囲の選択は、トリミング元画像をドラッグアンドドロップしてください。

すべての操作が終わったら、「トリミングする」ボタンを押して、トリミングを実行してください。


## 本プラグインのバージョンについて

本プラグインは、naoaki.onozaki 氏がGitHub上にて公開中のものを元に、Koji Matsumoto(km000)が改変したものです。
 [naoaki.onozaki](https://github.com/naoaki011).

本プラグインのオリジナルバージョンは、Endevver, LLC によって作成されています。


## 著作権について ##

Copyright 2009, Endevver, LLC. All rights reserved.

## ライセンス ##

GPL v2.

# About Endevver #

We design and develop web sites, products and services with a focus on 
simplicity, sound design, ease of use and community. We specialize in 
Movable Type and offer numerous services and packages to help customers 
make the most of this powerful publishing platform.

http://www.endevver.com/
